ставишь утилиту Magic iPerf на оба устройства..

- на устройство-сервер, подключенное к роутеру напрямую по шнурку (UTP-кабелю).. 

на нем ставишь в утилите переключатель на значение iPerf3, а в командной строке пишешь 
-s
и переключаешь кнопку справа вверху на старт.. видим IP сервера, сервер на прослушке

- на устройстве-клиенте, подключенного к роутеру по WiFi, также стпвим переключатель на значение iPerf3, а в командной строке пишем:
-c айпи_сервера -P 10 -R
и переключаем справа вверху кнопку на старт